Tikslas: pasiūlyti minimalų probių (angl. probes) rinkinį koronavirusų diagnostikai, užtikrinant, kad probės aptiktų kuo įvairesnius koronavirusus.

1. Sekų atranka:
   - Naudokite S baltymo DNR sekas iš ankstesnės užduoties, atlikdami šiuos veiksmus:
     - Išsaugokite tik tas sekas, kurios atitinka šikšnosparnių virusus.
     - Nepamirškite įtraukti COVID-19 sekos.
     - Pašalinkite visas sekas, kurių ilgis yra trumpesnis nei 80% ilgiausios sekos.

2. Sekų palyginimas:
   - Atlikite daugybinį sekų palyginimą naudodami MAFFT. Jei MAFFT netinka dėl didelės sekų apimties, naudokite BLAST.

3. Probių parinkimas:
   - Sukurkite algoritmą, kuris sugeneruotų minimalų probių rinkinį. Algoritmo tikslas – probės turi atitikti maksimalų kiekį sekų.
   - Probės parinkimo sąlygos:
     - Kiekvienos probės ilgis turi būti tinkamas qPCR analizei: nuo 35 iki 40 bp.
     - Bendras probės parinkimo regionas turi būti ne didesnis nei 80 bp (atsižvelkite į medianą, išmetus tarpus).
     - Probė laikoma tinkama detekcijai, jei ji turi ne daugiau nei du nukleotidų nesutapimus su sekos atitinkama dalimi.

4. Įgyvendinimas:
   - Algoritmą realizuokite jums patogia programavimo kalba.
   - Įvestis: daugybinis sekų palyginimas.
   - Išvestis: minimalus probių rinkinys (kiekviena probė ir atitinkamų sekų sąrašas).


Pastabos:

1. Pradinio rinkinio dydis:
   - Nurodykite, kiek sekų sudaro pradinis rinkinys. Jei pradinės sekos per didelės apimties, galite naudoti mažesnį rinkinį.

2. Algoritmo kompleksiškumas:
   - Paaiškinkite, koks yra sukurtos metodikos laiko ir atminties sąnaudų sudėtingumas (kompleksiškumas).

3. Rekomendacijos esant didesniam duomenų kiekiui:
   - Pateikite siūlymus, kaip algoritmą pritaikytumėte, jei sekų skaičius būtų 10 kartų didesnis.